  





 Esqueci minha senha Não tem conta? Acesse e saiba como! Confirme alguns dados para seu primeiro acesso ao clube de vantagens: Escute essa reportagem A pouco mais de uma semana das eleições nos Estados Unidos, pesquisas de intenções de votos e modelos matemáticos continuam mostrando uma corrida acirrada entre o ex-presidente Donald Trump e a vice-presidente Kamala Harris. Pelo menos três sondagens nos últimos dias mostraram os dois numericamente empatados a nível nacional.  Segundo o agregado de levantamentos do RealClear Polling, Trump aparece com 48,5% da preferência do eleitorado, uma vantagem marginal de 0,1 ponto porcentual ante Harris. No começo deste mês, a democrata estava à frente por 2 pontos porcentuais. A ferramenta mostra também que o republicano agora lidera nos principais Estados que definirão o pleito, entre eles Michigan, Pensilvânia, Arizona e Carolina do Norte.  Em compensação, o compilado medido pelo estatístico Nate Silver mostra um quadro divergente: pelos cálculos dele, Harris está na dianteira nacionalmente por uma margem de 1,2 ponto porcentual.  Neste quadro, o modelo matemático da The Economics, que inclui pesquisas e outras variáveis, indica 55% de probabilidade de Trump sair vitorioso, ante 45% para Harris. De forma similar, ferramenta análoga do 538 coloca o republicano com 54% de chance de vencer.

 502

 502

 Por Reuters    27/10/2024 12h44    Atualizado  27/10/2024      Postagem de Elon Musk que faz alusão a uma 'guerra civil' gerou revolta no Reino Unido — Foto: Reuters/Via BBC   O empresário bilionário sul-africano Elon Musk trabalhou ilegalmente nos Estados Unidos durante um breve período na década de 1990 enquanto criava uma startup , informou o jornal americano Washington Post no sábado (26).   Musk negou a reportagem no domingo (27), dizendo que ele tinha permissão para trabalhar legalmente nos EUA durante esse período.  "Eu estava com um visto J-1 que fez a transição para um H1-B", ele disse em sua plataforma de mídia social X.   O visto J-1 Exchange Visitor permite que estudantes estrangeiros obtenham treinamento acadêmico nos EUA, enquanto o visto H1-B é para emprego temporário.   O veículo de notícias relatou que Musk chegou a Palo Alto, Califórnia, em 1995 para cursar a Universidade Stanford, mas nunca se matriculou em seu programa de pós-graduação lá.   Em vez disso, ele desenvolveu a empresa de software Zip2, que foi vendida em 1999 por cerca de US$ 300 milhões, de acordo com o veículo.   Dois especialistas em leis de imigração citados pelo Post disseram que Musk precisaria estar matriculado em um curso completo para manter uma autorização de trabalho válida como estudante.   Musk disse em um podcast de 2020 citado pelo Post: "Eu estava legalmente lá, mas eu deveria estar fazendo trabalho de estudante. Eu tinha permissão para fazer trabalho de apoio a qualquer coisa."   O Washington Post citou dois ex-colegas de Musk que se lembravam de Musk ter recebido sua autorização de trabalho nos EUA por volta de 1997.   Musk apoiou o candidato presidencial republicano Donald Trump na eleição de 5 de novembro nos EUA, na qual o ex-presidente enfrenta a vice-presidente democrata Kamala Harris, em uma disputa que as pesquisas mostram ser acirrada.   Trump tem retratado migrantes como invasores e criminosos há anos, e durante sua presidência (2017 a 2021) tomou medidas rigorosas para coibir a migração legal e ilegal. Ele está prometendo o maior esforço de deportação da história dos EUA se for reeleito.   Veja mais:  Musk sorteará US$ 1 milhão por dia a eleitores na Pensilvânia em apoio a TrumpRumo a Marte: quais os planos da SpaceX depois do teste de sucesso com a maior nave do mundoComo retorno de foguete da SpaceX para base pode tornar voos espaciais mais baratos  A presença de Musk na campanha de Trump   Musk pode fazer sorteio na campanha de Trump?   Quem é Elon Musk?  Veja também     Nunes só perdeu em 3 das 57 zonas eleitorais de SP; veja por região GRÁFICOS: disputa nas capitais teve ultrapassagem em Fortaleza e Palmas PL de Bolsonaro vence em grandes cidades; PT de Lula cresce em relação a 2020 PSD elege maior número de prefeitos no estado de SP; PSDB cai para 21 Ainda não justificou a ausência? Saiba o que é preciso fazer Complexo de Israel: tráfico impõe religião e agride até freira no Rio JULIA DUAILIBI: polarização perde força em 2024 BH: Fuad vira e vence Engler, apoiado por Bolsonaro e Nikolas

 502

 502

As pesquisas mostram um empate nos últimos dias entre a que poderia ser a primeira presidente mulher dos Estados Unidos e o ex-mandatário 
AFP
 É o fato ou acontecimento de interesse jornalístico. Pode ser uma informação nova ou recente. Também
                    diz respeito a uma novidade de uma situação já conhecida. Texto predominantemente opinativo. Expressa a visão do autor, mas não necessariamente a opinião do
                    jornal. Pode ser escrito por jornalistas ou especialistas de áreas diversas. Reportagem que traz à tona fatos ou episódios desconhecidos, com forte teor de denúncia. Exige
                    técnicas e recursos específicos. Conteúdo editorial que oferece ao leitor ambiente de compras. É a interpretação da notícia, levando em consideração informações que vão além dos fatos narrados.
                    Faz uso de dados, traz desdobramentos e projeções de cenário, assim como contextos passados. Texto analítico que traduz a posição oficial do veículo em relação aos fatos abordados. É a matéria institucional, que aborda assunto de interesse da empresa que patrocina a reportagem. Conteúdo que faz a verificação da veracidade e da autencidade de uma informação ou fato divulgado.
                 É a matéria que traz subsídios, dados históricos e informações relevantes para ajudar a entender um
                    fato ou notícia.  Reportagem de fôlego, que aborda, de forma aprofundada, vários aspectos e desdobramentos de um
                    determinado assunto. Traz dados, estatísticas, contexto histórico, além de histórias de personagens
                    que são afetados ou têm relação direta com o tema abordado.  Abordagem sobre determinado assunto, em que o tema é apresentado em formato de perguntas e
                    respostas. Outra forma de publicar a entrevista é por meio de tópicos, com a resposta do
                    entrevistado reproduzida entre aspas.  Texto com análise detalhada e de caráter opinativo a respeito de produtos, serviços e produções
                    artísticas, nas mais diversas áreas, como literatura, música, cinema e artes visuais. Em sua busca por votos a 10 dias das eleições, Kamala Harris e Donald Trump percorrem estados-chave no penúltimo fim de semana de campanha, no qual Michelle Obama subiu ao palco em apoio à candidata democrata, enquanto o republicano voltou a atacar sua rival e os imigrantes. Os dos aspirantes à Casa Branca convergiram em Michigan, um dos três estados do chamado "muro azul" - junto com Wisconsin e Pensilvânia - que poderiam ser decisivos para a vitória em 5 de novembro. Em seu comício, Trump fez ataques pessoais contra Kamala e a acusou, sem provas, de promover uma política migratória de "fronteiras abertas". "É uma imbecil", disse. "Esta pessoa não pode ser presidente", acrescentou. "Ela vai destruir nosso país. Todo o mundo sabe disso. Ninguém a respeita", reiterou o republicano. "Os Estados Unidos são agora um país ocupado. Kamala o quebrou, nós vamos consertá-lo". Enquanto Trump desfere seus ataques, a democrata se mantém concentrada no direito ao aborto, um ponto fraco para os republicanos. No sábado, visitou uma clínica médica local onde falou com médicos, estudantes de medicina e pessoal de saúde. "Por causa de Trump, com o que ele fez com a Suprema Corte, estamos diante de uma crise de saúde nos Estados Unidos", disse Kamala aos repórteres ao se referir aos juízes conservadores que Trump indicou e que fizeram que a máxima instância judicial do país revogar o direito ao aborto em âmbito federal em 2022. As pesquisas mostram um empate nos últimos dias entre a que poderia ser a primeira presidente mulher dos Estados Unidos e o ex-mandatário. Cerca de 38 milhões de eleitores já votaram antecipadamente em todo o país. A campanha democrata tem concentrado parte de sua estratégia em conquistar os republicanos moderados, que se distanciam de um Trump cada vez mais agressivo, que continua classificando alguns cidadão americanos como "inimigos". Quatro anos depois, o ex-presidente ainda se recusa a reconhecer sua derrota para Biden nas urnas e se acredita que ele rejeitará os resultados se perder de novo. Depois de seu comício no Texas, onde recebeu apoio da cantora pop Beyoncé, a vice-presidente convocou ao palco, na tarde deste sábado, uma das personalidades democratas mais populares: a ex-primeira-dama Michelle Obama, na localidade de Kalamazoo, Michigan. Receba notícias na palma da sua mão. Entre agora mesmo no nosso canal exclusivo do WhatsApp Seu cônjuge, o ex-presidente Barack Obama, esteve ao lado de Kamala em um comício na quinta-feira na Geórgia. Michelle Obama expressou um "temor genuíno" com a possibilidade de retorno de Trump à Casa Branca e pediu que os americanos votem em Kamala. Ela disse que a democrata seria uma "presidente extraordinária". Embora a sua "esperança" em Kamala também seja acompanhada por um "medo genuíno", admitiu, antes de questionar: "Por que esta corrida está tão acirrada?". "Estou um pouco irritada porque somos indiferentes ao comportamento errático dele, sua óbvia deterioração mental, o histórico de criminoso condenado (...) um predador declarado responsável por abuso sexual", criticou a popular ex-primeira-dama democrata. A vice-presidente viajará no domingo à Filadélfia, no estado da Pensilvânia, a maior cidade do maior estado-pêndulo (sem tendência política definida) que provavelmente determinará o resultado das eleições presidenciais, dentro do sistema indireto de colégio eleitoral nos Estados Unidos. Kamala passará de bairro em bairro na Filadélfia para conquistar o voto em distritos que historicamente têm uma maioria negra e latina. Trump, que triunfou em Pensilvânia, Michigan e Wisconsin em sua vitória de 2016, quer vencer em um ou mais desses três estados do "muro azul", onde os democratas tradicionalmente vencem. Nestes estados-pêndulo, a diferença entre ganhar ou perder ficará em poucos milhares de votos. Por isso Trump também realizará comícios neste sábado em Michigan e Pensilvânia. Além disso, o ex-presidente tem concentrado parte de sua estratégia nos jovens. Na sexta-feira, apareceu em uma entrevista de três horas no popular podcast de Joe Rogan, que conta com milhões de seguidores, a maioria homens. No domingo à noite, Trump reunirá seus simpatizantes no famoso Madison Square Garden, no coração de Nova York, cidade de maioria democrata. Os analistas se perguntam: por que Trump faz campanha em sua Nova York natal se virtualmente não tem nenhuma chance de vencer no estado? Alguns especulam que o bilionário, que foi astro de um reality show, pode estar preparando um espetáculo para demonstrar que pode lotar uma arena emblemática em um reduto democrata. Mas seus críticos, incluídos sua adversária em 2016, a ex-secretária de Estado Hillary Clinton, lembram que o Madison Square Garden também foi cenário de um comício nazista em 1938, organizado por um grupo que apoiava Adolf Hitler. "Ela disse que é como em 1930", declarou Trump na sexta-feira em Michigan, em referência às declarações de Hillary nesse dia na CNN. "Não é, não. Isto se chama 'Fazer os Estados Unidos grandes outra vez". A campanha do fim de semana esteve precedida por uma polêmica acalorada na qual Kamala repercutiu as acusações do ex-chefe de gabinete de Trump, segundo as quais o ex-presidente é um "fascista" a quem não se pode voltar a confiar o poder. 
                  Você teve dificuldade para ler essa matéria?
                 Sim, devido ao tamanho da letra Sim, devido a forma como o texto é exibido Sim, devido a quantidade de anúncios Sim, devido a outro motivo Não tive dificuldade para ler 1 Não senti nenhuma dificuldade 2 3 4 5 Senti muita dificuldade Seu feedback foi enviado

 Por France Presse    27/10/2024 09h16    Atualizado  27/10/2024      Kamala Harris e Michelle Obama fazem comício no Michigan — Foto: Brendan Smialowski / AFP   Em sua busca por votos a 10 dias das eleições, Kamala Harris e Donald Trump percorrem estados-chave no penúltimo fim de semana de campanha, no qual Michelle Obama subiu ao palco em apoio à candidata democrata, enquanto o republicano voltou a atacar sua rival e os imigrantes.   Os dos aspirantes à Casa Branca convergiram em Michigan, um dos três estados do chamado "muro azul" - junto com Wisconsin e Pensilvânia - que poderiam ser decisivos para a vitória em 5 de novembro.   Em seu comício, Trump fez ataques pessoais contra Kamala e a acusou, sem provas, de promover uma política migratória de "fronteiras abertas".  "É uma imbecil", disse. "Esta pessoa não pode ser presidente", acrescentou. "Ela vai destruir nosso país. Todo o mundo sabe disso. Ninguém a respeita", reiterou o republicano. "Os Estados Unidos são agora um país ocupado. Kamala o quebrou, nós vamos consertá-lo".   Enquanto Trump desfere seus ataques, a democrata se mantém concentrada no direito ao aborto, um ponto fraco para os republicanos. No sábado, visitou uma clínica médica local onde falou com médicos, estudantes de medicina e pessoal de saúde.   "Por causa de Trump, com o que ele fez com a Suprema Corte, estamos diante de uma crise de saúde nos Estados Unidos", disse Kamala aos repórteres ao se referir aos juízes conservadores que Trump indicou e que fizeram que a máxima instância judicial do país revogar o direito ao aborto em âmbito federal em 2022.   As pesquisas mostram um empate nos últimos dias entre a que poderia ser a primeira presidente mulher dos Estados Unidos e o ex-mandatário. Cerca de 38 milhões de eleitores já votaram antecipadamente em todo o país.   A campanha democrata tem concentrado parte de sua estratégia em conquistar os republicanos moderados, que se distanciam de um Trump cada vez mais agressivo, que continua classificando alguns cidadão americanos como "inimigos".   Quatro anos depois, o ex-presidente ainda se recusa a reconhecer sua derrota para Biden nas urnas e se acredita que ele rejeitará os resultados se perder de novo.   - A cartada Michelle Obama - Depois de seu comício no Texas, onde recebeu apoio da cantora pop Beyoncé, a vice-presidente convocou ao palco, na tarde deste sábado, uma das personalidades democratas mais populares: a ex-primeira-dama Michelle Obama, na localidade de Kalamazoo, Michigan.   Seu cônjuge, o ex-presidente Barack Obama, esteve ao lado de Kamala em um comício na quinta-feira na Geórgia.   Michelle Obama expressou um "temor genuíno" com a possibilidade de retorno de Trump à Casa Branca e pediu que os americanos votem em Kamala.   Ela disse que a democrata seria uma "presidente extraordinária". Embora a sua "esperança" em Kamala também seja acompanhada por um "medo genuíno", admitiu, antes de questionar: "Por que esta corrida está tão acirrada?".  "Estou um pouco irritada porque somos indiferentes ao comportamento errático dele, sua óbvia deterioração mental, o histórico de criminoso condenado (...) um predador declarado responsável por abuso sexual", criticou a popular ex-primeira-dama democrata.  A vice-presidente viajará no domingo à Filadélfia, no estado da Pensilvânia, a maior cidade do maior estado-pêndulo (sem tendência política definida) que provavelmente determinará o resultado das eleições presidenciais, dentro do sistema indireto de colégio eleitoral nos Estados Unidos.   Kamala passará de bairro em bairro na Filadélfia para conquistar o voto em distritos que historicamente têm uma maioria negra e latina.   Trump, que triunfou em Pensilvânia, Michigan e Wisconsin em sua vitória de 2016, quer vencer em um ou mais desses três estados do "muro azul", onde os democratas tradicionalmente vencem.   O candidato presidencial republicano e ex-presidente Donald Trump fala em um comício de campanha na Califórnia. — Foto: AP Foto/Alex Gallardo   Nestes estados-pêndulo, a diferença entre ganhar ou perder ficará em poucos milhares de votos. Por isso Trump também realizará comícios neste sábado em Michigan e Pensilvânia.   Além disso, o ex-presidente tem concentrado parte de sua estratégia nos jovens. Na sexta-feira, apareceu em uma entrevista de três horas no popular podcast de Joe Rogan, que conta com milhões de seguidores, a maioria homens.   - O show de Trump -No domingo à noite, Trump reunirá seus simpatizantes no famoso Madison Square Garden, no coração de Nova York, cidade de maioria democrata.   Os analistas se perguntam: por que Trump faz campanha em sua Nova York natal se virtualmente não tem nenhuma chance de vencer no estado?   Alguns especulam que o bilionário, que foi astro de um reality show, pode estar preparando um espetáculo para demonstrar que pode lotar uma arena emblemática em um reduto democrata.   Mas seus críticos, incluídos sua adversária em 2016, a ex-secretária de Estado Hillary Clinton, lembram que o Madison Square Garden também foi cenário de um comício nazista em 1938, organizado por um grupo que apoiava Adolf Hitler.  "Ela disse que é como em 1930", declarou Trump na sexta-feira em Michigan, em referência às declarações de Hillary nesse dia na CNN. "Não é, não. Isto se chama 'Fazer os Estados Unidos grandes outra vez".  A campanha do fim de semana esteve precedida por uma polêmica acalorada na qual Kamala repercutiu as acusações do ex-chefe de gabinete de Trump, segundo as quais o ex-presidente é um "fascista" a quem não se pode voltar a confiar o poder.   LEIA TAMBÉM:  Beyoncé participa de comício de Kamala Harris no TexasLeonardo DiCaprio apoia Kamala Harris e diz que Donald Trump 'nega a ciência'Washington Post diz que não vai apoiar nem Kamala nem Trump; ex-editor-executivo critica 'covardia' do jornal  Obama canta trecho de Lose Yourself, de Eminem, em evento de Kamala em Detroit   Musk pode fazer sorteio na campanha de Trump?  Veja também     Nunes só perdeu em 3 das 57 zonas eleitorais de SP; veja por região GRÁFICOS: disputa nas capitais teve ultrapassagem em Fortaleza e Palmas PL de Bolsonaro vence em grandes cidades; PT de Lula cresce em relação a 2020 PSD elege maior número de prefeitos no estado de SP; PSDB cai para 21 Ainda não justificou a ausência? Saiba o que é preciso fazer Complexo de Israel: tráfico impõe religião e agride até freira no Rio JULIA DUAILIBI: polarização perde força em 2024 BH: Fuad vira e vence Engler, apoiado por Bolsonaro e Nikolas

 502

KALAMAZOO COUNTY, MICHIGAN (EUA) - Em um ato de campanha com a candidata democrata Kamala Harris, a ex-primeira-dama dos Estados Unidos Michelle Obama fez um apelo emocionado aos eleitores americanos neste sábado, 26 — e, em particular, aos homens americanos — ancorado em uma descrição pungente e íntima do corpo das mulheres e da saúde reprodutiva, e o que ela descreveu como as consequências de vida ou morte de retornar o ex-presidente Donald Trump ao poder. PUBLICIDADE Na sua primeira aparição na campanha eleitoral desta eleição, Michelle, que sempre relutou em se engajar na arena política, descreveu as consequências de longo alcance da decisão da Suprema Corte de 2022 que derrubou o direito constitucional ao aborto, em termos concretos de tragédia pessoal. “Se sua esposa estiver tremendo e sangrando na mesa de operação durante um parto de rotina que deu errado, sua pressão caindo à medida que ela perde mais e mais sangue, ou alguma infecção imprevista se espalha e os médicos dela não têm certeza se podem agir, você será aquele rezando para que não seja tarde demais”, disse Michelle. “Você será aquele implorando para alguém, qualquer um, fazer alguma coisa.” E, enquanto ela reconheceu a raiva que muitos americanos sentem sobre o “ritmo lento de mudança” no país, ela avisou: “Se não acertarmos nesta eleição, sua esposa, sua filha, sua mãe, nós como mulheres, nos tornaremos danos colaterais da sua raiva.” As palavras de Michelle em um comício em Michigan, onde ela se apresentou com vice-presidente e candidata democrata Kamala Harris, equivaleram a um extraordinário enfoque nos corpos das mulheres e suas experiências privadas em uma eleição presidencial americana. Ela falou sobre cólicas menstruais e ondas de calor, descrevendo a vergonha e a incerteza que meninas e mulheres sentem sobre seus corpos. E disse às mulheres que elas deveriam exigir ser tratadas como mais do que “vasos para fazer bebês”. Michelle criticou a mídia e muitos eleitores por manterem Kamala em um padrão mais alto do que seu oponente, por “escolherem ignorar a incompetência grosseira de Donald Trump, enquanto pedem a Kamala que nos deslumbre a cada momento.” Publicidade “Esperamos que ela seja inteligente e articulada, que tenha um conjunto claro de políticas, que nunca mostre raiva em excesso, que prove, vez após outra, que ela é capaz” disse Michelle. “Mas para o Trump, não esperamos nada, nenhum entendimento de política, nenhuma habilidade de formular um argumento coerente, nenhuma honestidade, nenhuma decência, nenhuma moral”. A multidão rugiu em aprovação. Mas foram seus comentários sobre a saúde da mulher que mais cativaram a plateia. Michelle disse à plateia que Trump causaria mais danos à saúde da mulher, enquanto Kamala prometeu inscrever proteções na lei federal. Essas proteções, disse Michelle, vão muito além do direito ao aborto, estendendo-se às relações privadas e vitais que mulheres e meninas têm com seus médicos. A mensagem de Michelle foi, em parte, um contraponto ao argumento que seu marido, o ex-presidente Barack Obama, fez aos homens negros no início deste mês, quando sugeriu seriamente que o sexismo poderia estar impedindo-os de votar em uma mulher. Talvez, parecia dizer Michelle, os homens pudessem ser persuadidos a votar pelas mulheres por suas vidas. “Estou pedindo a vocês, do fundo do meu ser: Por favor, levem nossas vidas a sério” ela disse. Com a eleição a dez dias, Kamala enfrenta um eleitorado profundamente dividido por gênero. A maioria das mulheres a apoia. A maioria dos homens está apoiando Trump. Sua aparição conjunta com Michelle em Michigan pareceu projetada tanto para energizar suas apoiadoras femininas quanto para chocar os homens a compreenderem o que ela acredita estar em risco. Publicidade As pesquisas no estado, que ela quase certamente deve vencer para conquistar a Casa Branca, mostram uma corrida que está essencialmente empatada, como nos outros estados do campo de batalha e na nação como um todo. O presidente Joe Biden venceu no Michigan em 2020, com forte apoio de seus eleitores negros, bem como de americanos árabes e muçulmanos. Mas Kamala não está indo tão bem nas pesquisas com os eleitores negros, especialmente homens, e muitos americanos árabes e muçulmanos dizem que não votarão nela por causa do apoio da administração Biden a Israel na guerra em Gaza. (Em um momento neste sábado, Kamala foi interrompida por um homem na multidão gritando “Chega de guerra em Gaza”). A campanha de Kamala tentou angariar o apoio de outros blocos de votação, particularmente mulheres suburbanas moderadas que expressaram insatisfação com Trump. O condado de Kalamazoo, onde ela e Michelle estiveram neste sábado, é uma fatia predominantemente branca do sudoeste de Michigan, lar de muitos eleitores que escolheram a ex-governadora Nikki Haley da Carolina do Sul ao invés de Trump na primária republicana do estado. No sábado, falando após Michelle, Kamala fez o que se tornou o seu apelo político padrão ao tentar alcançar as mulheres preocupadas com os direitos ao aborto e a sua segurança. “Estamos vendo mulheres correndo através de linhas estaduais para obter o cuidado de que necessitam”, disse Kamala. “Você acha que Donald Trump está pensando nas consequências para as milhões de mulheres que viverão em desertos médicos?” Michelle deixou esses riscos claros, em termos que quase nunca são abordados no holofote de uma campanha nacional. “Quero que os homens na arena tenham paciência comigo nisso, porque há mais em jogo do que apenas proteger a escolha de uma mulher de dar à luz,” ela disse. “Infelizmente, nós, enquanto mulheres e meninas, não fomos socializadas para falar abertamente sobre nossa saúde reprodutiva. Em vez disso, nos ensinaram a sentir vergonha e a esconder como nossos corpos funcionam.” Publicidade Meninas jovens podem não saber o que esperar da puberdade. Mulheres “da minha idade”, ela disse, não sabem o que esperar da menopausa. Agora, elas enfrentam a erosão de suas opções de saúde, disse ela, na esteira da decisão da Suprema Corte sobre o aborto. “Olha, o corpo de uma mulher é um negócio complicado, pessoal”, disse Michelle provocando risos. Enquanto ela falava, houve acenos de acordo. “E naqueles momentos aterrorizantes quando algo dá errado — o que acontecerá em algum momento com a grande maioria das mulheres neste país — deixe-me dizer, parece que o chão desaba sob nós”, disse ela. “Naqueles momentos, tudo o que temos é o nosso sistema médico, naqueles momentos sombrios, tudo o que temos é nossa fé em um poder superior e a experiência dos médicos para nos conseguir o cuidado de que precisamos em tempo hábil.” “E eu não espero que nenhum homem entenda completamente quão vulnerável isso nos faz sentir para compreender as complexidades das nossas experiências de saúde reprodutiva”, disse ela. Michelle falou na Convenção Nacional Democrata em agosto, mas não fez campanha para Kamala desde então. Ela tem expressado há muito seu desgosto pela política, inclusive no sábado, quando disse, “Todos vocês sabem que eu odeio política.” Mas ela permanece uma das figuras mais populares e unificadoras do Partido Democrata. De muitas maneiras, sua aparição conjunta com Kamala representou exatamente o tipo de mudança geracional e cultural que a vice-presidente procurou enfatizar em sua campanha intensa para derrotar Trump. Publicidade Após Kamala terminar de falar, Michelle voltou ao palco. Enquanto a multidão assistia, a primeira primeira-dama negra da nação abraçou firmemente a primeira vice-presidente negra./NYT Os comentários são exclusivos para assinantes do Estadão. Institucional Atendimento Conexão Estadão Hoje Copyright © 1995 - 2024 Grupo Estado Copyright © 1995 - 2024 Grupo Estado

