  





 Esqueci minha senha Não tem conta? Acesse e saiba como! Confirme alguns dados para seu primeiro acesso ao clube de vantagens: Escute essa reportagem A pouco mais de uma semana das eleições nos Estados Unidos, pesquisas de intenções de votos e modelos matemáticos continuam mostrando uma corrida acirrada entre o ex-presidente Donald Trump e a vice-presidente Kamala Harris. Pelo menos três sondagens nos últimos dias mostraram os dois numericamente empatados a nível nacional.  Segundo o agregado de levantamentos do RealClear Polling, Trump aparece com 48,5% da preferência do eleitorado, uma vantagem marginal de 0,1 ponto porcentual ante Harris. No começo deste mês, a democrata estava à frente por 2 pontos porcentuais. A ferramenta mostra também que o republicano agora lidera nos principais Estados que definirão o pleito, entre eles Michigan, Pensilvânia, Arizona e Carolina do Norte.  Em compensação, o compilado medido pelo estatístico Nate Silver mostra um quadro divergente: pelos cálculos dele, Harris está na dianteira nacionalmente por uma margem de 1,2 ponto porcentual.  Neste quadro, o modelo matemático da The Economics, que inclui pesquisas e outras variáveis, indica 55% de probabilidade de Trump sair vitorioso, ante 45% para Harris. De forma similar, ferramenta análoga do 538 coloca o republicano com 54% de chance de vencer.

 502

 502

 502

  





 Esqueci minha senha Não tem conta? Acesse e saiba como! Confirme alguns dados para seu primeiro acesso ao clube de vantagens: Escute essa reportagem O candidato republicano à vice-presidência dos Estados Unidos, JD Vance, disse que a Rússia é uma adversária dos EUA, mas argumentou que é contraproducente abordar Moscou como "inimigo". O senador pelo Estado do Ohio também disse que Donald Trump está comprometido com a Otan, a aliança militar transatlântica vista como o baluarte que impede novas agressões russas na Europa, embora o ex-presidente tenha prometido "terminar o processo que começamos sob a minha administração de reavaliar fundamentalmente o propósito da Otan e os objetivos da Otan". Vance, numa série de entrevistas televisivas que foram ao ar neste domingo, nove dias antes das eleições, deixou claro que Trump, se voltar à Casa Branca, pressionará os países europeus a gastarem mais na defesa e que a seu governo trabalharia para conter a guerra na Ucrânia, iniciada pela decisão do presidente russo, Vladimir Putin, de determinar a invasão do país vizinho em fevereiro de 2022. "Não estamos em guerra com ele e não quero estar em guerra com a Rússia de Vladimir Putin", disse Vance quando pressionado durante uma entrevista ao programa Meet the Press, da NBC, sobre se a Rússia é um inimigo. Vance disse que "temos que ter cuidado com a linguagem que usamos na diplomacia internacional. Podemos reconhecer, obviamente, que temos interesses adversários com a Rússia". Vance evitou expressar apoio a novas sanções contra a Rússia, dizendo que o uso da ferramenta pelo governo atual para a invasão da Ucrânia pela Rússia não foi tão eficaz. "Não acho que devemos reagir exageradamente a nada. O que deveríamos fazer é encorajar nossos cidadãos americanos a serem cuidadosos", disse Vance ao Face the Nation, da CBS. "Não confie em tudo o que você vê nas redes sociais. E, claro, devemos recuar quando for apropriado. Mas essa é a grande questão: qual é a resposta apropriada a um país que faz vídeos nas redes sociais? Não vou me comprometer com isso aqui mesmo."

 Por Reuters    27/10/2024 12h44    Atualizado  27/10/2024      Postagem de Elon Musk que faz alusão a uma 'guerra civil' gerou revolta no Reino Unido — Foto: Reuters/Via BBC   O empresário bilionário sul-africano Elon Musk trabalhou ilegalmente nos Estados Unidos durante um breve período na década de 1990 enquanto criava uma startup , informou o jornal americano Washington Post no sábado (26).   Musk negou a reportagem no domingo (27), dizendo que ele tinha permissão para trabalhar legalmente nos EUA durante esse período.  "Eu estava com um visto J-1 que fez a transição para um H1-B", ele disse em sua plataforma de mídia social X.   O visto J-1 Exchange Visitor permite que estudantes estrangeiros obtenham treinamento acadêmico nos EUA, enquanto o visto H1-B é para emprego temporário.   O veículo de notícias relatou que Musk chegou a Palo Alto, Califórnia, em 1995 para cursar a Universidade Stanford, mas nunca se matriculou em seu programa de pós-graduação lá.   Em vez disso, ele desenvolveu a empresa de software Zip2, que foi vendida em 1999 por cerca de US$ 300 milhões, de acordo com o veículo.   Dois especialistas em leis de imigração citados pelo Post disseram que Musk precisaria estar matriculado em um curso completo para manter uma autorização de trabalho válida como estudante.   Musk disse em um podcast de 2020 citado pelo Post: "Eu estava legalmente lá, mas eu deveria estar fazendo trabalho de estudante. Eu tinha permissão para fazer trabalho de apoio a qualquer coisa."   O Washington Post citou dois ex-colegas de Musk que se lembravam de Musk ter recebido sua autorização de trabalho nos EUA por volta de 1997.   Musk apoiou o candidato presidencial republicano Donald Trump na eleição de 5 de novembro nos EUA, na qual o ex-presidente enfrenta a vice-presidente democrata Kamala Harris, em uma disputa que as pesquisas mostram ser acirrada.   Trump tem retratado migrantes como invasores e criminosos há anos, e durante sua presidência (2017 a 2021) tomou medidas rigorosas para coibir a migração legal e ilegal. Ele está prometendo o maior esforço de deportação da história dos EUA se for reeleito.   Veja mais:  Musk sorteará US$ 1 milhão por dia a eleitores na Pensilvânia em apoio a TrumpRumo a Marte: quais os planos da SpaceX depois do teste de sucesso com a maior nave do mundoComo retorno de foguete da SpaceX para base pode tornar voos espaciais mais baratos  A presença de Musk na campanha de Trump   Musk pode fazer sorteio na campanha de Trump?   Quem é Elon Musk?  Veja também     Nunes só perdeu em 3 das 57 zonas eleitorais de SP; veja por região GRÁFICOS: disputa nas capitais teve ultrapassagem em Fortaleza e Palmas PL de Bolsonaro vence em grandes cidades; PT de Lula cresce em relação a 2020 PSD elege maior número de prefeitos no estado de SP; PSDB cai para 21 Ainda não justificou a ausência? Saiba o que é preciso fazer Complexo de Israel: tráfico impõe religião e agride até freira no Rio JULIA DUAILIBI: polarização perde força em 2024 BH: Fuad vira e vence Engler, apoiado por Bolsonaro e Nikolas

Robert Downey Jr. está farto da atitude excessiva de Elon Musk, o bilionário que foi uma das fontes de inspiração para a criação de sua versão de Tony Stark no MCU. Por isso, o ator pediu a ele que se controlasse um pouco, embora sem querer desrespeitá-lo em nenhum momento. O vencedor do Oscar por Oppenheimer comentou sobre esse ponto quando perguntado em sua visita ao podcast On With Kara Swisher sobre sua opinião sobre Musk parecer querer ser uma versão da vida real de seu Homem de Ferro. "Eu o encontrei apenas algumas vezes. Como um homem americano branco de 60 e poucos anos que está se recuperando, gostaria que ele controlasse um pouco mais seu comportamento, mas isso não é da minha conta". "Sei que a ideia de que está tudo bem porque temos que chegar a Marte não me convence. Mas, novamente, você sabe, é preciso analisar tudo o que ele fez que mostra por que ele é valioso". Para entender a relação entre Musk e Downey Jr., é preciso voltar ao lançamento de Homem de Ferro em 2008, pois um de seus roteiristas, Mark Fergus, mais tarde descreveu o Tony Stark no Intelligencer como "um cruzamento entre Elon Musk, Donald Trump antes de se tornar presidente e talvez um pouco de Steve Jobs”. Além disso, o diretor Jon Favreau afirmou em 2016 que Musk era um bom amigo da Marvel e revelou no podcast Recode Decode um pedido de Robert Downey Jr. quando estavam preparando o filme: "Quando estávamos preparando Homem de Ferro, Robert Downey Jr. disse que havia alguém com quem deveríamos conversar e disse: 'Esse é um cara que pode nos dar uma ideia de como seria ser Tony Stark'". Talvez a chave seja o fato de que o Tony Stark de Downey Jr. conseguiu se redimir de seus excessos e se tornar o grande herói da Marvel em Vingadores: Ultimato, enquanto que com Musk não se espera que algo assim aconteça. A participação especial de Musk em Homem de Ferro 2, na qual ele ganhou vida graças à sua amizade com Favreau, ficará na memória por muito tempo. Se você não se lembra do momento, Tony Stark o parabeniza pelos motores Merlin, enquanto Musk diz a ele que tem uma ideia para um jato elétrico, e o personagem de Downey Jr. promete fazê-lo funcionar. Inscreva-se no canal do IGN Brasil no Youtube e visite as nossas páginas no TikTok, Facebook, Twitter, Instagram e Twitch! | Siga Ketlyn Ribeiro no Instagram.

 502

As pesquisas mostram um empate nos últimos dias entre a que poderia ser a primeira presidente mulher dos Estados Unidos e o ex-mandatário 
AFP
 É o fato ou acontecimento de interesse jornalístico. Pode ser uma informação nova ou recente. Também
                    diz respeito a uma novidade de uma situação já conhecida. Texto predominantemente opinativo. Expressa a visão do autor, mas não necessariamente a opinião do
                    jornal. Pode ser escrito por jornalistas ou especialistas de áreas diversas. Reportagem que traz à tona fatos ou episódios desconhecidos, com forte teor de denúncia. Exige
                    técnicas e recursos específicos. Conteúdo editorial que oferece ao leitor ambiente de compras. É a interpretação da notícia, levando em consideração informações que vão além dos fatos narrados.
                    Faz uso de dados, traz desdobramentos e projeções de cenário, assim como contextos passados. Texto analítico que traduz a posição oficial do veículo em relação aos fatos abordados. É a matéria institucional, que aborda assunto de interesse da empresa que patrocina a reportagem. Conteúdo que faz a verificação da veracidade e da autencidade de uma informação ou fato divulgado.
                 É a matéria que traz subsídios, dados históricos e informações relevantes para ajudar a entender um
                    fato ou notícia.  Reportagem de fôlego, que aborda, de forma aprofundada, vários aspectos e desdobramentos de um
                    determinado assunto. Traz dados, estatísticas, contexto histórico, além de histórias de personagens
                    que são afetados ou têm relação direta com o tema abordado.  Abordagem sobre determinado assunto, em que o tema é apresentado em formato de perguntas e
                    respostas. Outra forma de publicar a entrevista é por meio de tópicos, com a resposta do
                    entrevistado reproduzida entre aspas.  Texto com análise detalhada e de caráter opinativo a respeito de produtos, serviços e produções
                    artísticas, nas mais diversas áreas, como literatura, música, cinema e artes visuais. Em sua busca por votos a 10 dias das eleições, Kamala Harris e Donald Trump percorrem estados-chave no penúltimo fim de semana de campanha, no qual Michelle Obama subiu ao palco em apoio à candidata democrata, enquanto o republicano voltou a atacar sua rival e os imigrantes. Os dos aspirantes à Casa Branca convergiram em Michigan, um dos três estados do chamado "muro azul" - junto com Wisconsin e Pensilvânia - que poderiam ser decisivos para a vitória em 5 de novembro. Em seu comício, Trump fez ataques pessoais contra Kamala e a acusou, sem provas, de promover uma política migratória de "fronteiras abertas". "É uma imbecil", disse. "Esta pessoa não pode ser presidente", acrescentou. "Ela vai destruir nosso país. Todo o mundo sabe disso. Ninguém a respeita", reiterou o republicano. "Os Estados Unidos são agora um país ocupado. Kamala o quebrou, nós vamos consertá-lo". Enquanto Trump desfere seus ataques, a democrata se mantém concentrada no direito ao aborto, um ponto fraco para os republicanos. No sábado, visitou uma clínica médica local onde falou com médicos, estudantes de medicina e pessoal de saúde. "Por causa de Trump, com o que ele fez com a Suprema Corte, estamos diante de uma crise de saúde nos Estados Unidos", disse Kamala aos repórteres ao se referir aos juízes conservadores que Trump indicou e que fizeram que a máxima instância judicial do país revogar o direito ao aborto em âmbito federal em 2022. As pesquisas mostram um empate nos últimos dias entre a que poderia ser a primeira presidente mulher dos Estados Unidos e o ex-mandatário. Cerca de 38 milhões de eleitores já votaram antecipadamente em todo o país. A campanha democrata tem concentrado parte de sua estratégia em conquistar os republicanos moderados, que se distanciam de um Trump cada vez mais agressivo, que continua classificando alguns cidadão americanos como "inimigos". Quatro anos depois, o ex-presidente ainda se recusa a reconhecer sua derrota para Biden nas urnas e se acredita que ele rejeitará os resultados se perder de novo. Depois de seu comício no Texas, onde recebeu apoio da cantora pop Beyoncé, a vice-presidente convocou ao palco, na tarde deste sábado, uma das personalidades democratas mais populares: a ex-primeira-dama Michelle Obama, na localidade de Kalamazoo, Michigan. Receba notícias na palma da sua mão. Entre agora mesmo no nosso canal exclusivo do WhatsApp Seu cônjuge, o ex-presidente Barack Obama, esteve ao lado de Kamala em um comício na quinta-feira na Geórgia. Michelle Obama expressou um "temor genuíno" com a possibilidade de retorno de Trump à Casa Branca e pediu que os americanos votem em Kamala. Ela disse que a democrata seria uma "presidente extraordinária". Embora a sua "esperança" em Kamala também seja acompanhada por um "medo genuíno", admitiu, antes de questionar: "Por que esta corrida está tão acirrada?". "Estou um pouco irritada porque somos indiferentes ao comportamento errático dele, sua óbvia deterioração mental, o histórico de criminoso condenado (...) um predador declarado responsável por abuso sexual", criticou a popular ex-primeira-dama democrata. A vice-presidente viajará no domingo à Filadélfia, no estado da Pensilvânia, a maior cidade do maior estado-pêndulo (sem tendência política definida) que provavelmente determinará o resultado das eleições presidenciais, dentro do sistema indireto de colégio eleitoral nos Estados Unidos. Kamala passará de bairro em bairro na Filadélfia para conquistar o voto em distritos que historicamente têm uma maioria negra e latina. Trump, que triunfou em Pensilvânia, Michigan e Wisconsin em sua vitória de 2016, quer vencer em um ou mais desses três estados do "muro azul", onde os democratas tradicionalmente vencem. Nestes estados-pêndulo, a diferença entre ganhar ou perder ficará em poucos milhares de votos. Por isso Trump também realizará comícios neste sábado em Michigan e Pensilvânia. Além disso, o ex-presidente tem concentrado parte de sua estratégia nos jovens. Na sexta-feira, apareceu em uma entrevista de três horas no popular podcast de Joe Rogan, que conta com milhões de seguidores, a maioria homens. No domingo à noite, Trump reunirá seus simpatizantes no famoso Madison Square Garden, no coração de Nova York, cidade de maioria democrata. Os analistas se perguntam: por que Trump faz campanha em sua Nova York natal se virtualmente não tem nenhuma chance de vencer no estado? Alguns especulam que o bilionário, que foi astro de um reality show, pode estar preparando um espetáculo para demonstrar que pode lotar uma arena emblemática em um reduto democrata. Mas seus críticos, incluídos sua adversária em 2016, a ex-secretária de Estado Hillary Clinton, lembram que o Madison Square Garden também foi cenário de um comício nazista em 1938, organizado por um grupo que apoiava Adolf Hitler. "Ela disse que é como em 1930", declarou Trump na sexta-feira em Michigan, em referência às declarações de Hillary nesse dia na CNN. "Não é, não. Isto se chama 'Fazer os Estados Unidos grandes outra vez". A campanha do fim de semana esteve precedida por uma polêmica acalorada na qual Kamala repercutiu as acusações do ex-chefe de gabinete de Trump, segundo as quais o ex-presidente é um "fascista" a quem não se pode voltar a confiar o poder. 
                  Você teve dificuldade para ler essa matéria?
                 Sim, devido ao tamanho da letra Sim, devido a forma como o texto é exibido Sim, devido a quantidade de anúncios Sim, devido a outro motivo Não tive dificuldade para ler 1 Não senti nenhuma dificuldade 2 3 4 5 Senti muita dificuldade Seu feedback foi enviado

 502

