圖、文／CTWANT  ▲特斯拉執行長馬斯克。（圖／達志／美聯社） 在公開成為前總統唐納·川普（Donald Trump）的主要支持者和捐助者後，特斯拉和SpaceX執行長馬斯克（Elon Musk）便一直在攻擊美國的非法移民問題。但近期確有外媒爆料指出，其實馬斯克自己的職業生涯，也是用非法身分滯留美國，甚至在美國非法打工。 根據《Alternet》報導指出，來自南非的馬斯克，一開始是使用學生簽證進入美國史丹佛大學（Stanford University）就讀。但是在1995年新學期剛開始不久，馬斯克便決定退學。 這時候理應依規定返回南非的馬斯克，卻選擇非法滯留在美國，甚至開始創辦他的第一家公司Zip2（原名為Global Link Information Network，全球連結資訊網絡）。 後續Zip2成功吸引到風險投資公司Mohr Davidow Ventures的注資，1996年向Zip2投資300萬美元。但在得知馬斯克和他的弟弟金巴爾（Kimbal）沒有合法簽證後，Mohr公司在資金協議中加入條款，要求他們在45天內取得合法工作簽證，否則公司將收回資金。 Zip2董事會成員普勞迪恩（Derek Proudian）表示，由於當時兩人並沒有合法工作身份，但公司也不希望創辦人因此遭到驅逐。最後是由Mohr公司安排律師幫馬斯克兄弟辦理簽證，但他們在此之前，兄弟倆近一年都屬於非法身份。 馬斯克的非法身份一事，過去也曾由金巴爾在2013年證實，表示兄弟倆在獲得Zip2的300萬美元投資時仍屬「非法移民」；馬斯克本人則稱其身份「處於灰色地帶」。有消息指出，馬斯克當時開車出行，意味著他持有駕照和汽車保險，這顯示他在非法身份期間仍有一定的資源。 報導中提到，近期馬斯克一再批評美國非法移民，並指稱「非法移民」享有銀行貸款、按揭、駕照、免費醫療及學費優惠，並質疑公民身份的意義。他經常在社交平台X討論此類言論，引發大量關注。 目前馬斯克已成為川普的第二大捐助者，據《富比士》報導指出，馬斯克向川普支持的超級政治行動委員會捐款約1.18億美元，僅次於提梅隆（Timothy Mellon）所捐的1.5億美元。 延伸閱讀 
電器大廠宣布破產！　2000名員工即刻解雇


 403

圖、文／CTWANT  ▲黃金上週延續上行趨勢，截至收盤漲0.44%，收至2747.69美元。（圖／pixabay） 黃金上週延續上行趨勢，一度達到每盎司2750美元的歷史新高，截至收盤黃金漲0.44%，收至2747.69美元。美國經濟日曆本週將公佈第三季度國內生產總值(GDP)數據和10月份勞動力市場數據，分析師認為這可能會對黃金價格產生重大影響。 美國經濟分析局(BEA)將於本週陸續公佈第三季度GDP年化增長初值、9月份個人消費支出(PCE)物價指數；美國勞工統計局(BLS)將於本週五公佈10月份的勞動力市場數據。 黃金在過去七周內第六周上漲，瑞銀分析師看好黃金還有上漲空間。金價光是今年已上漲 32%，受多重因素推動，包括各國央行的寬鬆政策、美國總統大選的不確定性，以及烏克蘭和中東持續的地緣政治衝突。 瑞銀分析師25日表示：「我們繼續將黃金評為具吸引力，並期待進一步上漲，預計到 2025 年 3 月，金價將接近每盎司 2850 美元。」黃金今年迅速上漲顯示潛在的波動性，但展望仍然樂觀，預計增長勢頭將持續。 根據世界黃金協會 (World Gold Council) 的報告，歷史上Fed首次降息後的六個月內，黃金最高可上漲10%。隨著利率和債券殖利率下降，明年預期走弱的美元同樣將有利於黃金。另外，如果川普 (Donald Trump) 在即將到來的美國大選中勝出，黃金作為政治避險工具的價值可能會抵消美元的短期升值。 延伸閱讀 
張忠謀拋最嚴峻挑戰　學者揭台積電3煩惱


美國總統大選倒數不到兩週，美國在台協會處長谷立言受訪表示，不論是賀錦麗或是川普當選，「不擔心美國的基本路線改變」，美台關係具有跨黨派支持，對亞洲的外交政策也不會有太大改變。  ▲谷立言受訪表示，不論是賀錦麗或是川普當選，「不擔心美國的基本路線改變」。（圖／翻攝自兩人臉書） 美國在台協會（AIT）處長谷立言（Raymond Greene）接受「敏迪選讀」專訪，這也是谷立言就任後，首次接受YouTube與Podcaste節目專訪。 美國總統大選11月5日登場，谷立言直言，不管是民主黨候選人賀錦麗（Kamala Harris）或共和黨候選人川普（Donald Trump）當選，都不必擔心美國的基本路線會改變，美台關係自1979年台灣關係法通過後，向來有美國跨黨派支持，每次有關台灣的法案表決時，在美國國會也是壓倒性通過。 谷立言說，川普政府時期，他來台擔任AIT副處長，推動美台經濟繁榮夥伴對話（EPPD）以及教育相關等倡議，台積電亞利桑那廠也是在川普政府開始；他這次派駐台灣則是拜登（Joe Biden）政府，這些倡議仍在持續進行，選後也會繼續下去，包括對台灣的軍事協助。 被問及特定候選人偏向單邊主義，谷立言指出，美國民主與共和兩黨均重視東亞和印太的穩定安全，川普擔任總統時與日本關係非常好，亦積極主導「四方安全對話」（Quad）；兩黨也許在其他區域安全會有辯論，但對亞洲不會有太大改變，尤其兩黨都擔心中國在這些區域的往來，認為需鞏固同盟關係、加強嚇阻能力。 日本迎來新首相石破茂和眾議院改選，谷立言提及，石破茂與前日相岸田文雄皆為自民黨，向來支持美日關係、加強與韓國的關係，不認為石破茂的政策方向會脫離岸田文雄已設立的方向；且在野黨的前日相野田佳彥同樣支持美日同盟，顯示外交安全政策共識非常強，「您可以放心」。 談及與菲律賓的關係，谷立言說明，菲律賓希望與美方加強經貿關係，「台灣可以扮演角色」，期望台灣加強對菲律賓的投資，並邀請更多菲律賓學生來台學習，以及專業人才加入半導體產業；台灣可以做得更多，特別是在農業科技上協助菲律賓，這對菲律賓民間能有直接的好影響，進而鼓勵菲律賓與台灣維持關係。 美國國防部監察長9月公布報告指出，台灣去年12月收到美國依「總統撥款權」（PDA）提供的軍備，有彈藥過期、包裝混亂，防彈背心潮濕發霉。 谷立言坦言，美方已反省PDA軍援過程，發現問題在哪裡，好消息是總統拜登9月批准的第2波PDA，提供台灣達5億多美元的軍備，這次美國國會給予權利與預算，先維修、翻新這些軍備後才送往台灣，確保台灣收到的軍備可以立即使用。 除了持續提供台灣戰機、戰車等傳統武器，谷立言特別提及，提供台灣有兩種軍備品特別重要。 谷立言說，首先是提供軍備品給台灣的後備軍人，台灣正在進行軍事改革，擴大台灣的後備軍力，這有助於嚇阻目標，維持與現役軍人同樣的能力很重要，才會特別以PDA提供台灣裝備；另一個就是不對稱戰力，包括防空系統、反艦飛彈等裝備。   
白委嗆衝總統府　486：沒衝笑你Ｘ兒子養


美國總統大選進入最後衝刺階段之際，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）可能正在祈禱美國前總統、共和黨總統候選人川普（Donald Trump）重返白宮。  ▲共和黨候選人川普在集會中把火力對準移民。（圖／翻攝自川普臉書） 法新社報導，川普上次執政期間，曾採取多項對尼坦雅胡有利的政策。但在本次11月5日大選投票日之前，川普屢次就中東政策發出複雜、不明確的訊息。 川普的言論從鼓勵尼坦雅胡轟炸伊朗核設施，到直言批評以國領袖。他還宣稱，「如果我是（美國）總統，（2023年）10月7日（哈瑪斯對以國）的攻擊就不會發生」，還說他將向以國施壓以終結戰爭。 不過，分析人士認為，這些不明確的政策宣示，再加上川普「讓美國再次偉大」的競選口號，都正中尼坦雅胡下懷。 川普一向秉持孤立主義政策。一旦他再度成為總統，可能給予尼坦雅胡更多空間，以因應加薩走廊（Gaza Strip）和黎巴嫩的衝突。 耶路撒冷希伯來大學（Hebrew University of Jerusalem）政治學教授拉哈特（Gidon Rahat）告訴法新社，「美國大選是尼坦雅胡設定的里程碑之一。他正祈禱川普獲勝，他認為這將給他很大的行動自由，讓他能夠做他想做的事。」 曾任尼坦雅胡幕僚長，目前為政治評論員的布辛斯基（Aviv Bushinsky）也表示，「他與（美國）共和黨人打交道的經驗非常好…反觀民主黨人對他的態度強硬許多。」 尼坦雅胡擔任總理的17年裡，只與1位共和黨籍美國總統交過手，那就是川普。 在上個總統任期內，川普曾採取多項舉措，提升尼坦雅胡在國內的地位，也翻轉了華府對以國的一些長期政策。 以色列聲稱耶路撒冷是以國不可分割的首都，川普就將美國大使館遷至耶路撒冷，並承認以國對其占領的戈蘭高地（Golan Heights）的主權，還協助推動以國與3個阿拉伯國家的關係正常化。 針對以國宿敵伊朗，川普任內讓美國退出與伊朗的核協議，並重新對伊朗實施嚴厲的經濟制裁。 相較之下，美國總統拜登（Joe Biden）雖堅稱自己對以國的支持如「鋼鐵般堅定」（ironclad），但長期以來他與尼坦雅胡關係冷淡，還屢次警告尼坦雅胡不要攻擊伊朗的石油生產和核設施，這點與川普大不相同。 布辛斯基說，對尼坦雅胡而言，川普帶來的利益很明顯，雖然他「具有不可預測性，但我認為尼坦雅胡願意承擔這個風險。」（中央社耶路撒冷27日綜合外電報導）   
電器大廠宣布破產！　2000名員工即刻解雇


美國總統大選倒數10天，民主黨總統候選人賀錦麗今天請到前第一夫人蜜雪兒．歐巴馬一起站台拉票，而共和黨候選人川普則是在集會中把火力對準移民。  ▲賀錦麗請到前第一夫人蜜雪兒．歐巴馬一起站台拉票。（圖／翻攝自蜜雪兒．歐巴馬Ｘ） 法新社報導，賀錦麗（Kamala Harris）和川普（Donald Trump）同天在密西根州造勢。密西根州與威斯康辛州、賓州都屬民主黨「藍牆」（Blue Wall），有可能是這次11月5日總統大選勝負關鍵。 共和黨方面，川普在集會上對賀錦麗發動惡毒的人身攻擊，並不實指控她推動「開放邊境」移民政策。 川普說：「她是個蠢蛋，這個人不能當總統。」 「她會摧毀我們的國家，每個人都知道，沒有人尊重她。」他還說：「美國現在是被占領的國家。賀錦麗毀了它，我們將予以修復。」  ▲共和黨候選人川普在集會中把火力對準移民。（圖／翻攝自川普臉書） 民主黨方面，賀錦麗在德州與美國流行樂天后碧昂絲（Beyonce）在集會同台後，接下來將與人氣不墜的前第一夫人蜜雪兒．歐巴馬（Michelle Obama）在密西根州卡拉馬朱（Kalamazoo）的造勢活動中合體。 造勢活動之前，賀錦麗先參觀了密西根州波提吉（Portage）的私人診所，並會見醫生、醫護人員和醫學院學生，把焦點著重在共和黨較弱的墮胎權議題上。 賀錦麗對記者表示：「因為川普，因為他在聯邦最高法院的所作所為，我們現在正在美國看到一場醫療危機。」她指的是川普於總統任內任命3位大法官，導致保守派大法官占多數的聯邦最高法院於2022年推翻具里程碑意義的「羅訴韋德案」（Roe v. Wade）判決，把墮胎監管權交還各州政府。 川普與賀錦麗目前民調聲勢不分軒輊；此外，美國目前已超過3800萬選民完成提前投票。 路透社/易普索（Reuters/Ipsos）先前民調顯示，賀錦麗在全美以46%比43%小幅領先川普。而美國民調整合網站538網站（Fivethirtyeight.com）顯示，在密西根州，賀錦麗領先的幅度更小，以47.6%略優於川普的47.1%。（中央社密西根州卡拉馬朱26日綜合外電報導） 
電器大廠宣布破產！　2000名員工即刻解雇


美國總統大選，密西根第一大城底特律向來是民主黨鐵票區，4年前有95%選民挺拜登。如今萬物齊漲，拜登政府對以色列「不斷挪移」的紅線讓非裔、穆斯林選民不滿，有人乾脆打算投賭爛票給毫無勝算的第三勢力。  ▲美國總統大選 底特律投票處指引美國總統大選，密西根第一大城底特律向來是民主黨鐵票區，2020年有95%選民挺拜登。圖為底特律投票處指引告示。（圖／中央社） 搭上底特律免費電車Q線（QLINE），可見三三兩兩裹著大衣、手戴磨損毛手套的非裔乘客，也有人把家當都帶在身上。其中50歲的退伍軍人羅伯（Robert）手拎鮮黃塑膠袋，內裝超市特價品及含糖量高的能量飲料。 「大家都在受苦，說好的要照顧退伍軍人呢」，他對中央社說。羅伯拿出剛剛購物的長條收據，買了17樣柴米油鹽醬醋茶，疫情前價格約140美金（約新台幣4491元），現在要付220多美金。 讓羅伯高度不滿的不只物價，還有賀錦麗（Kamala Harris）及川普（Donald Trump）這兩位總統候選人，一位不知民間疾苦，一位種族歧視是日常。 「我不介意有女總統。事實上，我很想要有女總統。但重點是，她必須是合適的人選。我認為賀錦麗不適合我們。賀錦麗多次對我們使用操弄性語言」。 羅伯表示，對他來說，賀錦麗與川普沒有差別，這兩組候選人未對人民付出足夠的關心；川普「一日是種族主義者，終身是種族主義者」，在任4年也沒成就多少事。 因此，即使綠黨極左總統候選人史坦（Jill Stein）毫無贏面，羅伯也要在11月5日當天投票支持她。 同樣無法支持賀錦麗或川普的還有底特律郊區迪爾伯恩（Dearborn）的黎巴嫩裔H。 迪爾伯恩是全美阿拉伯裔美國人最集中的地區之一，與記者對話的當天，以色列凌晨空襲黎巴嫩南部小鎮哈士巴雅（Hasbaya），造成至少3名記者喪命、數人受傷，事發當時他們正在供媒體下榻的青年旅館裡睡覺。 仍是大學生的H也有家人在黎巴嫩南部，他不願露臉，不願提供全名，比起其他迪爾伯恩街頭的穆斯林民眾，他是唯一願意受訪的一位。H說，談中東戰火太敏感，畢竟在美國的穆斯林於911事件後，就是「動輒得咎的一群」。 H誰也不投，稱自己不是唯一這麼做的黎巴嫩裔選民，也聽說有人要投給史坦。「川普親以色列到不行，拜登-賀錦麗政府對以色列的紅線不斷往後移，投票就是幫他們的中東政策背書，我不願意」。 底特律非裔及穆斯林社群人數不少，密西根州整體的關鍵選民則是藍領白人，當地是通用汽車公司（General Motors）、福特汽車公司（Ford）的所在地，也是斯特蘭蒂斯集團（Stellantis）北美總部的地點，汽車製造業是密西根州重要經濟支柱，工會更是各方人馬加碼爭取支持的對象。 賀錦麗獲得聯合汽車工會（United Auto Workers）支持，此前工會曾挺拜登，而拜登去年也成為首位參與工會罷工的現任總統。當時他戴聯合汽車工會的鴨舌帽，拿著大聲公對現場紅衣罷工人員說，他們收入「理應比現在多更多」。 川普則鎖定擁有130萬會員的國際卡車司機工會（International Brotherhood of Teamsters），工會主席歐布萊恩（Sean O'Brien）曾於7月的共和黨全國代表大會上「歷史性」現身。 賀錦麗9月與國際卡車司機工會代表會面，但工會兩天後宣布，這次誰都不支持，這是1996年以來工會首次不挺任何一位總統候選人。 最新選情方面，「華爾街日報」（The Wall Street Journal）23日公布最新民調顯示，川普支持率47%，微幅領先賀錦麗的45%。誤差範圍內的選情，讓底特律東市場（Eastern Market）小販琳達（Linda）相當焦慮，「今年每個人都必須出來投票」。 挺賀錦麗的她，無法想像川普「再以仇恨治國4年」。她說，11月5日投票日那天她將緊盯電視，因?2016年開票時她抵不住睡意，「結果他（川普）贏了，這次我會保持清醒」。 老底特律人丹恩（Dan）是鐵桿民主黨支持者，相信賀錦麗必勝，卻又擔心川普的激進支持者不認選舉結果，重現2021年國會遇襲事件。 才剛從亞洲出差回國的他，最近又開始逛機票網站。丹恩這次打算飛華府一趟，不為工作，而是「想在國會山莊被摧毀以前，看它一眼」。（中央社底特律市26日專電）   
電器大廠宣布破產！　2000名員工即刻解雇



?
人氣
 現正熱映中 熱門新聞 熱門分享 
                                2024年10月24日，川普在內華達州的拉斯維加斯舉行造勢活動。（美聯社）
                             美國共和黨總統候選人川普接受全球最熱門podcast節目「喬羅根體驗」（The Joe Rogan Experience）於10月25日訪問時再次提及，台灣若要美國保護，就應該支付保護費。 透過<Google新聞> 追蹤風傳媒 美聯社報導，這段在德州奧斯汀（Austin）錄製的訪談於10月25日發布，時間長達3個小時。川普（Donald Trump）分享了許多他在造勢活動和其他訪問中曾經提過的故事，但也與喬羅根討論關於不明飛行物（UFO）是否存在等話題。 川普還批評以聯邦補貼大力扶植美國半導體製造業的作法，此一作為是美國總統拜登（Joe Biden）的標誌性成就。晶片製造商認為，這項立法讓價值數十億美元的新工廠得以興建，包括在選舉戰場州亞利桑那州。 川普也批評長期與美國結盟的台灣。他告訴喬羅根：「你知道，台灣偷了我們的晶片生意。他們希望我們提供保護，他們需要保護，但他們沒有為這項保護付錢。黑幫可是會收保護費的，對吧？」 川普過去也曾發表過類似言論，他先前接受「彭博商業周刊」（Bloomberg Businessweek）專訪時質疑美國是否應保衛台灣，他說：「他們確實搶走了我們大概百分之百的晶片生意，我認為，台灣應該付給我們保護費。你知道，我們跟保險公司沒兩樣。台灣什麼都沒給我們。」 川普並稱中國國家主席習近平是個「出色的人，不管你喜歡與否」。 喬羅根詢問川普是否會「充分承諾」將已退選的獨立參選人小羅勃甘迺迪（Robert F. Kennedy Jr.）納入他的執政團隊。 川普回應說：「喔，我絕對會。」但川普也表示，他與小羅勃甘迺迪在環境政策方面有所分歧。他說，他會告訴小羅勃甘迺迪「專注於健康，做你想做的任何事」。 小羅勃甘迺迪一直在散播對於疫苗的懷疑，拒絕接受科學家們壓倒性的共識，即接種疫苗的好處超過出現罕見副作用的風險。 此外，川普似乎再次考慮取消聯邦所得稅的想法，在喬羅根問他是否認真看待這件事時表示：「當然，有何不可？」 另一方面，川普說他「從不相信」外星生物造訪地球的說法，但不斷有人問他美國政府對於「來自太空的人」知道些什麼。他說在擔任總統時被告知「很多事」，但迴避了喬羅根詳細討論外星生物的請求。 最近三則報導 喜歡這篇文章嗎？ 請作者喝杯咖啡， 告訴我這篇文章寫得真棒！ 相關報導 今日精選 本週最多人贊助文章 劉燕婷觀點：擊殺哈馬斯領導人辛瓦，以色列終於得救了？ 

劉燕婷

2024-10-24 07:00
 一做酒店就很難離開？她們也常月入4萬　資深經紀人10年浮沉，道出貧困八大潛規則 

謝孟穎

2024-09-27 09:00
 劉燕婷觀點：加薩戰爭一周年─這場屠殺是怎麼發生的？ 

劉燕婷

2024-10-09 07:00
 夏珍專欄：北檢「搶救」柯文哲大作戰 

夏珍

2024-10-25 06:20
 為何台灣幫派永遠不缺人？他們「上岸」10年笑談關鍵：有錢人不懂的平行世界 

謝孟穎

2024-10-14 09:10
 自民黨執政12年沒新鮮感了？石破茂端牛肉「沒吸引力」　在野這招打中民心 

黃信維

2024-10-28 12:42
 執政聯盟15年來首次失去過半　日媒曝2失敗原因：石破茂將面臨更大挑戰 

黃信維

2024-10-28 12:09
 日本眾院大選》小金庫爭議未獲自民黨提名　安倍派「5人小組」4人當選 

黃信維

2024-10-28 12:06
 華爾街日報》中國記憶體晶片產能暴增，韓美製造大廠剉咧等？ 

Jacky Wong


華爾街日報

2024-10-28 12:00
 投資人預期執政聯盟大敗上周超跌　日股上午強力反彈 

風傳媒綜合報導

2024-10-28 11:34
 Google無人計程車聯手Uber　籌募56億美元對抗特斯拉 

風傳媒綜合報導

2024-10-28 11:18
 華爾街日報》馬斯克與普京鮮為人知的對話 

Thomas Grove


Warren P. Strobel


Aruna Viswanatha


Gordon Lubold


華爾街日報

2024-10-28 11:05
 伊朗面臨的艱難選擇：冒險讓局勢升級還是示弱？ 

BBC News 中文

2024-10-28 09:10
 亞裔看美國大選》現在是AI發展關鍵時刻！矽谷人林奕汎：無論誰贏得大選，新政府都該加速創新 

王秋燕

2024-10-28 08:10
 MLB世界大賽》大谷翔平肩傷無大礙！道奇總教頭：紐約第三戰可望重回打線 

國際中心

2024-10-28 07:25
 張經緯觀點：普京要求馬斯克關閉台灣Starlink服務 

張經緯

2024-10-28 07:10
 張瑞雄觀點：億萬富翁的政治賭博 

張瑞雄

2024-10-28 07:00
 朱駿觀點：台灣地位確定早已板上釘釘 

朱駿

2024-10-28 06:30
 觀點投書：對於歐洲議會的決議，台獨運動者可有樂觀的權利？ 

風中絮

2024-10-28 06:00
 觀點投書：金磚峰會啓示——台灣外交也該與時俱進 

蕭清川

2024-10-28 05:40
 觀點投書：馬來西亞國盟會否瓦解？下一步又該如何走？ 

鄺卓睿

2024-10-28 05:30
 美國失去了他們最珍貴的─不再無所畏懼：《國之荒原》選摘（1） 

歐逸文

2024-10-28 05:10
 日本眾院大選》執政聯盟慘敗！自民黨盟友、公明黨黨魁石井啓一也落選 

國際中心

2024-10-28 04:55
 日本眾院大選，自民黨敗北！「裏金」醜問遭選民唾棄，石破茂政權未能過半 

國際中心

2024-10-28 04:24
 恐成短命首相？坦言自民黨大選開票「極為嚴峻」　石破茂避談去留問題 

黃信維

2024-10-27 22:08
 追蹤優質文章，給個讚！ 您已經閒置超過20分鐘了，看看最新的新聞吧？ 熱門新聞 今日精選 新聞 評論 財經 生活 下班經濟學 新聞頻道 關於我們 廣告服務 更多粉絲團 更多社群 地址：114 台北市內湖區瑞光路513巷37號4樓 電子郵件地址：service@storm.mg Copyright © 2024 Storm Media Group All Rights Reserved. ◎未經授權．不得轉載 Loading... 系統錯誤 第二行


?
人氣
 現正熱映中 熱門新聞 熱門分享 
                                香港金融業發達，吸引不少美國亞裔菁英人士到此工作、生活。（資料照，美聯社）
                             香港是美國亞裔人士在亞洲工作、生活首選之地，但《港區國安法》實施後，他們持續留在香港意願難免受到動搖，也因此他們更加關注今年美國總統大選，因為白宮新主人可能是影響他們未來去留的關鍵。在香港匯豐銀行工作多年的Mr. A. Tong向《風傳媒》表示，「希望美國新總統有更強硬的對中政策，假設香港更像中國，如Google不能用，自己會第一個離開香港。」 《風傳媒》記者探尋多時，在美國土生土長、在香港、中國金融業有多年工作經驗的華裔菁英Mr. A. Tong終於同意專訪邀約。Mr. A. Tong說：「相比2020年，更關注今年美國總統大選。當前中東、烏克蘭、南海、台海的緊張情勢升級，大選結果將對這些局勢潛在結果具重大影響。」 透過<Google新聞> 追蹤風傳媒 Mr. A. Tong認為，美國下一任總統不僅需要成功解決國內問題，包括移民、就業、犯罪等，還需要繼續發揮優秀領導力，以維持全球世界秩序，並進一步防止二戰以來未見的升級。 根據Hong Kong Free Press報導，《港區國安法》實施後，長居在香港美國人總數已從以往7萬人減至5.5萬人左右，其中亞裔族群為顧及安全與隱私權，多不願意表達政治立場，到底有多少人會透過海外通訊投票投票，很難預測。 《風傳媒》記者提問，共和黨總統候選人川普（Donald Trump）、民主黨總統候選人賀錦麗（Kamala Harris），誰較能贏得長居香港的亞裔人士選票？ Mr. A. Tong指出，無法為整體香港亞裔群體給答案，但他以自己為例說明，「 2016 年川普當選總統時，我一度支持他，但隨COVID 19疫情從中國傳至美國後，川普說出『中國病毒』（Chinese Virus）等種族歧視的話後，我對川普的支持就歸零了。」 Mr. A. Tong說：「我雖在美國出生長大，但純華裔的血統，讓我看起來就像來自中國，許多像我一樣的亞裔人士在COVID 19疫情遭受歧視。川普煽動大眾公開歧視亞裔，凸顯他徹底無知，更可怕的是他當時領導著美國。」 Mr. A. Tong強調，「我會投票給除了川普以外的任何人，即便對手是一隻絨毛娃娃，我都會投給絨毛娃娃。」 來自台灣的美國移民劉璐西（Lucy Liu），因美國科技業的遠端工作可隨家人定居在香港，她接受《風傳媒》訪問時表示，「自己完全不同意川普或者共和黨的倡議議題。我支持賀錦麗，因為她的主張較能夠連結到中產階級，最重要的是，她支持女性生育權。」 回到現實面，Mr. A. Tong在香港、中國工作多年的背景，讓他更關心未來美國總統的對中政策。Mr. A. Tong指出，衷心企盼美國對中國採取更強硬壓制措施，尤其在科技、金融競爭上。 Mr. A. Tong直言，「老實說，假設中共進一步限制香港網路環境，把香港變成不能用Google的地方，我第一個離開。中共越快垮台，對世界是件好事」。 再從美國本土觀察，亞裔族群正成為美國更有影響力的選民群體，根據香港英文媒體《南華早報》報導， 今年美國總統大選，約有1500萬亞裔選民，佔總體選民比率達 6%。  對此，Mr. A. Tong指出，過去很長一段時間，美國亞裔族群跟隱形人一樣，沒有電視廣告在推銷汽車、服裝等時考慮到亞裔市場，直到近10年，亞裔才建立起具有影響力的政治地位，很高興見到潮流轉變。 Mr. A. Tong指出，當前加州、紐約州的亞裔政治實力比較明顯，為了讓亞裔族群影響力擴大，需要更多具有選民資格的亞裔分佈在更多的州。  相關報導 今日精選 本週最多人贊助文章 劉燕婷觀點：擊殺哈馬斯領導人辛瓦，以色列終於得救了？ 

劉燕婷

2024-10-24 07:00
 一做酒店就很難離開？她們也常月入4萬　資深經紀人10年浮沉，道出貧困八大潛規則 

謝孟穎

2024-09-27 09:00
 劉燕婷觀點：加薩戰爭一周年─這場屠殺是怎麼發生的？ 

劉燕婷

2024-10-09 07:00
 夏珍專欄：北檢「搶救」柯文哲大作戰 

夏珍

2024-10-25 06:20
 為何台灣幫派永遠不缺人？他們「上岸」10年笑談關鍵：有錢人不懂的平行世界 

謝孟穎

2024-10-14 09:10
 自民黨執政12年沒新鮮感了？石破茂端牛肉「沒吸引力」　在野這招打中民心 

黃信維

2024-10-28 12:42
 執政聯盟15年來首次失去過半　日媒曝2失敗原因：石破茂將面臨更大挑戰 

黃信維

2024-10-28 12:09
 日本眾院大選》小金庫爭議未獲自民黨提名　安倍派「5人小組」4人當選 

黃信維

2024-10-28 12:06
 華爾街日報》中國記憶體晶片產能暴增，韓美製造大廠剉咧等？ 

Jacky Wong


華爾街日報

2024-10-28 12:00
 投資人預期執政聯盟大敗上周超跌　日股上午強力反彈 

風傳媒綜合報導

2024-10-28 11:34
 Google無人計程車聯手Uber　籌募56億美元對抗特斯拉 

風傳媒綜合報導

2024-10-28 11:18
 華爾街日報》馬斯克與普京鮮為人知的對話 

Thomas Grove


Warren P. Strobel


Aruna Viswanatha


Gordon Lubold


華爾街日報

2024-10-28 11:05
 伊朗面臨的艱難選擇：冒險讓局勢升級還是示弱？ 

BBC News 中文

2024-10-28 09:10
 亞裔看美國大選》現在是AI發展關鍵時刻！矽谷人林奕汎：無論誰贏得大選，新政府都該加速創新 

王秋燕

2024-10-28 08:10
 MLB世界大賽》大谷翔平肩傷無大礙！道奇總教頭：紐約第三戰可望重回打線 

國際中心

2024-10-28 07:25
 張經緯觀點：普京要求馬斯克關閉台灣Starlink服務 

張經緯

2024-10-28 07:10
 張瑞雄觀點：億萬富翁的政治賭博 

張瑞雄

2024-10-28 07:00
 朱駿觀點：台灣地位確定早已板上釘釘 

朱駿

2024-10-28 06:30
 觀點投書：對於歐洲議會的決議，台獨運動者可有樂觀的權利？ 

風中絮

2024-10-28 06:00
 觀點投書：金磚峰會啓示——台灣外交也該與時俱進 

蕭清川

2024-10-28 05:40
 觀點投書：馬來西亞國盟會否瓦解？下一步又該如何走？ 

鄺卓睿

2024-10-28 05:30
 美國失去了他們最珍貴的─不再無所畏懼：《國之荒原》選摘（1） 

歐逸文

2024-10-28 05:10
 日本眾院大選》執政聯盟慘敗！自民黨盟友、公明黨黨魁石井啓一也落選 

國際中心

2024-10-28 04:55
 日本眾院大選，自民黨敗北！「裏金」醜問遭選民唾棄，石破茂政權未能過半 

國際中心

2024-10-28 04:24
 恐成短命首相？坦言自民黨大選開票「極為嚴峻」　石破茂避談去留問題 

黃信維

2024-10-27 22:08
 追蹤優質文章，給個讚！ 您已經閒置超過20分鐘了，看看最新的新聞吧？ 熱門新聞 今日精選 新聞 評論 財經 生活 下班經濟學 新聞頻道 關於我們 廣告服務 更多粉絲團 更多社群 地址：114 台北市內湖區瑞光路513巷37號4樓 電子郵件地址：service@storm.mg Copyright © 2024 Storm Media Group All Rights Reserved. ◎未經授權．不得轉載 Loading... 系統錯誤 第二行

美國共和黨總統候選人川普接受全球最熱門podcast節目「喬羅根體驗」（The Joe Rogan Experience）訪問時再次提及，台灣若要美國保護，就應該支付保護費。  ▲美國總統候選人川普上播客節目，再度提及台灣應付美國保護費。（圖／中央社） 美聯社報導，這段在德州奧斯汀（Austin）錄製的訪談於今日晚上發布，時間長達3個小時。川普（Donald Trump）分享了許多他在造勢活動和其他訪問中曾經提過的故事，但也與喬羅根討論關於不明飛行物（UFO）是否存在等話題。 川普還批評以聯邦補貼大力扶植美國半導體製造業的作法，此一作為是美國總統拜登（Joe Biden）的標誌性成就。晶片製造商認為，這項立法讓價值數十億美元的新工廠得以興建，包括在選舉戰場州亞利桑那州。 川普也批評長期與美國結盟的台灣。他告訴喬羅根：「你知道，台灣偷了我們的晶片生意。他們希望我們提供保護，他們需要保護，但他們沒有為這項保護付錢。黑幫可是會收保護費的，對吧？」 川普過去也曾發表過類似言論，他先前接受「彭博商業周刊」（Bloomberg Businessweek）專訪時質疑美國是否應保衛台灣，他說：「他們確實搶走了我們大概百分之百的晶片生意，我認為，台灣應該付給我們保護費。你知道，我們跟保險公司沒兩樣。台灣什麼都沒給我們。」 川普並稱中國國家主席習近平是個「出色的人，不管你喜歡與否」。 喬羅根詢問川普是否會「充分承諾」將已退選的獨立參選人小羅勃甘迺迪（Robert F. Kennedy Jr.）納入他的執政團隊。 川普回應說：「喔，我絕對會。」但川普也表示，他與小羅勃甘迺迪在環境政策方面有所分歧。他說，他會告訴小羅勃甘迺迪「專注於健康，做你想做的任何事」。 小羅勃甘迺迪一直在散播對於疫苗的懷疑，拒絕接受科學家們壓倒性的共識，即接種疫苗的好處超過出現罕見副作用的風險。 此外，川普似乎再次考慮取消聯邦所得稅的想法，在喬羅根問他是否認真看待這件事時表示：「當然，有何不可？」 另一方面，川普說他「從不相信」外星生物造訪地球的說法，但不斷有人問他美國政府對於「來自太空的人」知道些什麼。他說在擔任總統時被告知「很多事」，但迴避了喬羅根詳細討論外星生物的請求。（中央社密西根州特拉維斯市25日電） 
電器大廠宣布破產！　2000名員工即刻解雇


