
HTML-код вставки видео


Полузащитник «Локомотива» Алексей Батраков стал автором гола в матче 13‑го тура МИР РПЛ против «Зенита». Он сравнял счет на 68‑й минуте матча — 1:1. Автором голевой передачи стал Сергей Пиняев. Встреча проходит в Санкт‑Петербурге. Прямую трансляцию игры смотрите в эти минуты на телеканале «Матч ТВ», а также сайтах matchtv.ru и sportbox.ru.


HTML-код вставки видео



HTML-код вставки видео


Москва. 27 октября. INTERFAX.RU - ВСУ продолжают запуски беспилотников самолетного типа в направлении Брянской области, следует из сообщений губернатора региона Александра Богомаза. "В течение часа подразделениями ПВО министерства обороны РФ обнаружены и уничтожены 15 беспилотных летательных аппаратов самолетного типа. Пострадавших и разрушений нет", - написал Богомаз в своем телеграм-канале вечером в воскресенье, не указав при этом точное время. До этого со ссылкой на Минобороны и губернатора области сообщалось об уничтожении в течение дня не менее 18 украинских беспилотников. Также в воскресенье Богомаз сообщил, что в регионе пресечена попытка вооруженной группы лиц перейти государственную границу. "27 октября в районе нежилого населенного пункта Манев Климовского района силами Пограничного управления ФСБ России по Брянской области, подразделениями Вооруженных сил РФ и Росгвардии была пресечена попытка пересечения государственной границы вооруженной группой лиц", - написал Богомаз в своем телеграм-канале. Губернатор отметил, что противнику нанесено огневое поражение.

Бывший главный тренер «Локомотива» и сборной России Юрий Семин высказался о работе главного тренера «Спартака» Деяна Станковича в этом сезоне МИР РПЛ. Команда после 13 туров МИР РПЛ занимает шестое место в турнирной таблице. — Мне нравится эмоциональная составляющая Станковича, бывают отдельные хорошие матчи. Но нет стабильности ни в результатах, ни в определении состава «Спартака». В любом случае я бы не торопился делать выводы. Как минимум до зимы в клубе наверняка будут ждать. Вообще у любого тренера есть риск, что его могут убрать. Это зависимые от результата люди. Но при этом, если происходит отставка, то и спортивный директор тоже должен уйти. Нельзя во всем винить только тренера, — приводит слова Семина «РБ Спорт». Прямые трансляции матчей МИР РПЛ и FONBET Кубка России смотрите на телеканалах «Матч ТВ» и МАТЧ ПРЕМЬЕР, а также сайтах matchtv.ru и sportbox.ru.


HTML-код вставки видео


Полузащитник «Зенита» Андрей Мостовой отличился в матче 13‑го тура МИР РПЛ против «Локомотива». Он открыл счет на 51‑й минуте встречи. Голевой пас на партнера отдал Клаудиньо. Встреча проходит в воскресенье в Санкт‑Петербурге. Прямую трансляцию игры смотрите в эти минуты на телеканале «Матч ТВ», а также сайтах matchtv.ru и sportbox.ru.

Вооруженная группа попыталась пересечь границу в Брянской области, грузовик протаранил остановку недалеко от Тель-Авива, ДТП в Петербурге с участием двух автобусов Москва. 27 октября. INTERFAX.RU - Краткая сводка событий, произошедших за день: - В Брянской области пресечена попытка вооруженной группы лиц перейти границу. Противнику нанесено огневое поражение, сообщил губернатор Александр Богомаз. - ЦИК Грузии сообщил о победе "Грузинской мечты" на парламентских выборах. Оппозиционная "Коалиция за перемены" не признает результаты выборов и заявила об отказе от депутатских мандатов. Аналогичное заявление сделало оппозиционное объединение "Единство - Национальное движение". - Один человек погиб, еще 32 пострадали после того, как грузовик протаранил остановку к северу от Тель-Авива. Инцидент расценивается как террористический акт. Водитель был нейтрализован. - Нетаньяху заявил, что удары по Ирану достигли поставленных целей. По данным Associated Press на основе спутниковых снимков, повреждены объекты на военной базе юго-восточнее Тегерана. Аятолла Али Хаменеи сказал о намерении Ирана показать силу Израилю. - Более 20 человек получили травмы при столкновении двух автобусов и двух легковых автомобилей в Петербурге. По предварительной информации, перед ДТП у водителя автобуса резко ухудшилось самочувствие. - Четыре человека пострадали при жесткой посадке Ан-2 в Ставропольском крае. Находившиеся на борту пассажиры должны были совершать прыжки с парашютами. Расследованием причин аварии займется МАК. - Высокопатогенный грипп птиц обнаружен на птицефабрике "Пионерская" на Камчатке.

Первый тайм матча 13‑го тура МИР РПЛ между «Зенитом» и «Локомотивом» завершился вничью. Команда ушли на перерыв при счете 0:0. Встреча проходит в Санкт‑Петербурге. В первом тайме по желтой карточке получили нападающий «Локомотива» Дмитрий Воробьев и полузащитник «Зенита» Клаудиньо. Прямую трансляцию игры смотрите в эти минуты на телеканале «Матч ТВ», а также сайтах matchtv.ru и sportbox.ru.

